# IRD FAQ-தமிழ்

## Q1: வரி செலுத்துவோர் அடையாள எண்ணிற்கு (TIN) எவ்வாறு பதிவு செய்வது?

உள்நாட்டு இறைவரித் திணைக்களத்தின் இ-சேவைகள் (RAMIS) தளம் மூலமாகவோ, தபால் மூலமாகவோ அல்லது உங்கள் தேசிய அடையாள அட்டையுடன் (NIC) உள்நாட்டு இறைவரித் திணைக்களத்தின் பிரதான அலுவலகம் அல்லது ஏதேனும் பிராந்திய அலுவலகத்திற்குச் சென்றோ நீங்கள் TIN எண்ணிற்குப் பதிவு செய்யலாம்.

## Q2: எனது வரிகளை ஒன்லைனில் (online) எவ்வாறு செலுத்துவது?

இலங்கையில் உள்ள அங்கீகரிக்கப்பட்ட வணிக வங்கிகள் வழங்கும் இணைய வங்கிச் சேவைகளைப் (Internet Banking) பயன்படுத்தி ஒன்லைன் வரி செலுத்தும் தளம் (OTPP) ஊடாக நீங்கள் ஒன்லைனில் வரிகளைச் செலுத்தலாம்.

## Q3: வருடாந்த வருமான வரிக் கூற்றை (Income Tax Return) சமர்ப்பிப்பதற்கான இறுதித் திகதி என்ன?

வருடாந்த வருமான வரிக் கூற்றைச் சமர்ப்பிப்பதற்கான சட்டபூர்வமான இறுதித் திகதி, குறித்த மதிப்பீட்டு ஆண்டு முடிவடைந்ததைத் தொடரும் நவம்பர் 30 ஆம் திகதியாகும்.

